(Scavenger hunt six people)
(Perburuan pemulung enam orang)
The only event left is
Satu-satunya acara yang tersisa adalah
the scavenger hunt.
perburuan.
I'll do it!
Aku akan melakukannya!
The scavenger hunt has another name...
Perburuan pemulung mempunyai nama lain...
Another name?
Nama lain?
Yes.
Ya.
It's called the 'Confession Event.'
Ini disebut 'Acara Pengakuan Dosa'.
Huh?
Hah?
Every year, there's an event where
Setiap tahunnya selalu ada acara dimana
someone who draws that paper
seseorang yang menggambar kertas itu
has to confess on the spot.
harus mengaku saat itu juga.
Huh? What's up with that?
Hah?  Ada apa dengan itu?
Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
So,
Jadi,
those who want to confess
mereka yang ingin mengaku
will target that paper,
akan menargetkan kertas itu,
but those who don't want to confess
tapi mereka yang tidak mau mengaku
will avoid participating in this event.
akan menghindari berpartisipasi dalam acara ini.
I was searching for you everywhere.
Aku mencarimu kemana-mana.
Come with me.
Ikut denganku.
(Someone you like)
(Seseorang yang kamu suka)
Let us
Biarkan kami
finish this race!
selesaikan balapan ini!
Sahara.
Sahara.
Dammit!
Sial!
Well, it can't be helped.
Yah, mau bagaimana lagi.
Alright.
Baiklah.
I'll carry you.
Aku akan membawamu.
Your leg must hurt.
Kakimu pasti sakit.
Oww!
Aduh!
"Mr. Sahara & Toki-kun" (Episode 3)
"Tuan Sahara & Toki-kun" (Episode 3)
(This is how Sahara and my story begins)
(Beginilah kisah Sahara danku dimulai)
I forgot to return this.
Aku lupa mengembalikan ini.
(Someone you like)
(Seseorang yang kamu suka)
That...
Itu...
I drew it too.
Aku juga menggambarnya.
Huh?
Hah?
Someone you like.
Seseorang yang kamu sukai.
Someone you like?
Seseorang yang kamu suka?
Did you confess?
Apakah kamu mengaku?
I ate it.
Saya memakannya.
Ate it?
Makan itu?
Yeah.
Ya.
Wait, the paper?
Tunggu, kertasnya?
Really?
Benar-benar?
Just how much did you hate it?
Seberapa besar kamu membencinya?
I thought multiple times
Saya berpikir berkali-kali
that if it had been a different topic,
bahwa jika topiknya berbeda,
I could have confidently
Saya bisa melakukannya dengan percaya diri
gone to the 'someone you like' person,
pergi ke orang 'seseorang yang kamu suka',
and had fun with friends.
dan bersenang-senang dengan teman-teman.
It became my only memory
Itu menjadi satu-satunya kenanganku
of the sports festival.
dari festival olahraga.
A 'paper-swallowing incident'.
Sebuah 'insiden menelan kertas'.
Just a funny story, right?
Hanya cerita lucu, bukan?
Haa...
Haa...
If only I had crossed the finish line.
Andai saja saya berhasil melewati garis finis.
That's what I thought.
Itulah yang saya pikir.
Someone you like?
Seseorang yang kamu suka?
What does that even mean?
Apa artinya itu?
Someone you like...
Seseorang yang kamu sukai...
Does he have one?
Apakah dia punya?
The one that Sahara...
Yang Sahara...
likes.
suka.
I guess he has one.
Saya kira dia punya satu.
Yeah.
Ya.
Huh? But what kind of person is it?
Hah?  Tapi orang macam apa itu?
Someone like this.
Seseorang seperti ini.
Someone like that.
Seseorang seperti itu.
What...
Apa...
What type exactly?
Tipe apa sebenarnya?
So, in the end,
Jadi, pada akhirnya,
Toki-kun,
Toki-kun,
what did he draw in the scavenger hunt?
apa yang dia gambar dalam perburuan?
Oh...
Oh...
I wonder what it was.
Aku ingin tahu apa itu.
Could it be...
Mungkinkah...
"Someone you like?"
"Seseorang yang kamu suka?"
Who knows.
Siapa tahu.
What a vague answer.
Jawaban yang tidak jelas.
Ah.
Ah.
By the way,
Omong-omong,
the other day during
tempo hari selama
English supplementary lesson,
pelajaran tambahan bahasa inggris,
Toki asked me to teach him
Toki memintaku untuk mengajarinya
the kanji for Icchan.
kanji untuk Icchan.
Kanji?
Kanji?
Yeah.
Ya.
The 'rou' in 'Ichirou.
Kata 'rou' dalam 'Ichirou.
It's like the word 'wolf'
Itu seperti kata 'serigala'
which Toki-kun couldn't write.
yang tidak bisa ditulis oleh Toki-kun.
Even during an English lesson,
Bahkan saat pelajaran bahasa Inggris,
I ended up teaching him kanji.
Saya akhirnya mengajarinya kanji.
Is that so?
Apakah begitu?
He's straightforward, pure,
Dia lugas, murni,
and a bit clueless,
dan sedikit tidak mengerti,
but that's what makes Toki-kun good.
tapi itulah yang membuat Toki-kun bagus.
If only people could accept
Andai saja masyarakat bisa menerima
that straightforwardness.
keterusterangan itu.
Snow White?
Putri Salju?
Huh?
Hah?
(Class Play 'Snow White' Cast)
(Pemeran Drama Kelas 'Putri Salju') Hah?
(For School Festival)
(Untuk Festival Sekolah)
Congratulations, Toki-kun.
Selamat, Toki-kun.
You got the lead role!
Anda mendapat peran utama!
(Snow White) Seriously, why is there
(Putri Salju) Serius, kenapa ada disana
a female role in this?
(Putri Salju) peran wanita dalam hal ini?
Let the girls do it! Come on.
Biarkan para gadis melakukannya!  Ayo.
I told you, it's an all-boys cast.
Sudah kubilang, pemerannya semuanya laki-laki.
I'll even be the wicked stepmother.
Aku bahkan akan menjadi ibu tiri yang jahat.
Let's do our best together!
Mari kita lakukan yang terbaik bersama-sama!
Ugh...
Ugh...
It's not bad, you know.
Itu tidak buruk, kamu tahu.
Getting to see you,
Untuk bertemu denganmu,
who is far from Snow White, in the role,
yang jauh dari Putri Salju, dalam peran tersebut,
should be much more interesting and fun.
seharusnya jauh lebih menarik dan menyenangkan.
Huh?
Hah?
Besides,
Di samping itu,
I want to see your acting as Snow White.
Aku ingin melihat aktingmu sebagai Putri Salju.
Huh?
Hah?
Oh, right.
Oh benar.
There's also a kissing scene.
Ada juga adegan ciuman.
Huh? K-Kissing scene?
Hah?  Adegan K-ciuman?
Huh?
Hah?
Who am I supposed to kiss?
Siapa yang harus aku cium?
The prince.
Sang pangeran.
The prince?
Sang pangeran?
Who?
Siapa?
Huh?
Hah?
That would be me...
Itu adalah aku...
But don't worry,
Tapi jangan khawatir,
it's not an actual kiss.
itu bukan ciuman sungguhan.
Just bring your faces close.
Dekatkan saja wajahmu.
Yeah, it's just a play, after all.
Ya, itu hanya sandiwara.
A kissing scene, huh?
Adegan ciuman ya?
Looking forward to it.
Menantikannya.
Looking forward
Sedang mencari
to the kissing scene?
ke adegan ciuman?
It would be my first kiss.
Itu akan menjadi ciuman pertamaku.
He doesn't understand others at all.
Dia sama sekali tidak memahami orang lain.
Ugh, dammit!
Ugh, sial!
(Storeroom)
(Gudang)
Huh?
Hah?
An empty classroom...
Ruang kelas kosong...
Wide-open window...
Jendela terbuka lebar...
Suicide?
Bunuh diri?
Ouch...
Aduh...
What the hell are you doing?
Apa sih yang kamu lakukan?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What do you mean?
Apa maksudmu?
If you're troubled,
Jika kamu bermasalah,
you can talk to me about it!
kamu bisa membicarakannya denganku!
Ah. Umm... It's not like that.
Ah.  Umm... Bukan seperti itu.
Huh?
Hah?
I was trying to take a photo...
aku mencoba mengambil foto...
A photo?
Sebuah foto?
Over there...
Di sana...
Huh?
Hah?
Seriously...
Dengan serius...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No.
TIDAK.
I'm the one who's sorry.
Akulah yang minta maaf.
Yeah.
Ya.
I'm Toki Kanade.
Saya Toki Kanada.
We're in the same grade?
Kita satu kelas?
Oh. Yes.
Oh.  Ya.
I'm in Class C.
Aku di Kelas C.
I'm in Class D.
Aku di Kelas D.
Class D?
Kelas D?
Right next door.
Tepat di sebelah.
Oh. Yes.
Oh.  Ya.
I'm Todo.
Saya Todo.
Todo...
Semua...
Huh? Are you the
Hah?  Apakah kamu
younger brother of that Todo?
adik dari Todo itu?
Oh. Yes.
Oh.  Ya.
My name is Takuya.
Namaku Takuya.
Takuya.
Takuya.
Yes.
Ya.
I'll get that for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Huh?
Hah?
Here.
Di Sini.
Did you take all these photos?
Apakah Anda mengambil semua foto ini?
Thank you.
Terima kasih.
They're kind of lame, right?
Mereka agak timpang, bukan?
No,
TIDAK,
they're pretty amazing.
mereka sangat menakjubkan.
They're beautiful.
Mereka cantik.
I don't know much about photography.
Saya tidak tahu banyak tentang fotografi.
But yeah,
Tapi ya,
I like your photos.
Saya suka foto Anda.
Really?
Benar-benar?
But...
Tetapi...
you guys don't look much alike
kalian tidak terlalu mirip
for brothers.
untuk saudara laki-laki.
I get told that a lot.
Saya sering diberitahu tentang hal itu.
Ah.
Ah.
Did I say something unnecessary?
Apakah aku mengatakan sesuatu yang tidak perlu?
(Class Play Venue This Way)
(Tempat Bermain Kelas Sebelah sini)
Wow, so many people.
Wah, banyak sekali orangnya.
It's packed!
Itu penuh!
Alright, everyone, gather around.
Baiklah, semuanya, berkumpullah.
Let's show them
Ayo tunjukkan pada mereka
the results of our practice.
hasil latihan kita.
- Yeah. - Sure.
- Ya.  - Tentu.
Give it your all!
Berikan semuanya!
Oh!
Oh!
Alright, let's do it!
Baiklah, ayo kita lakukan!
Do your best!
Lakukan yang terbaik!
- Best of luck! - Break a leg!
- Semoga berhasil!  - Semoga sukses!
Good luck!
Semoga beruntung!
Oww..
Aduh..
It hurts.
Itu menyakitkan.
Huh? Wait, are you okay?
Hah?  Tunggu, kamu baik-baik saja?
Stomach ache?
Sakit perut?
Are you alright?
Apa kamu baik baik saja?
Huh? Where does it hurt?
Hah?  Dimana yang sakit?
Huh? Stomach ache?
Hah?  Sakit perut?
Stomach ache? It hurts, right?
Sakit perut?  Sakit, bukan?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Next up is the Class Play,
Selanjutnya adalah Permainan Kelas,
'Snow White, ' performs by Class 2-C.
'Putri Salju,' dibawakan oleh Kelas 2-C.
Please enjoy!
Silahkan menikmati!
Once upon a time,
Pada suatu ketika,
in a castle far away,
di kastil yang jauh,
there lived a
hiduplah seorang
beautiful young woman named Snow White.
wanita muda cantik bernama Putri Salju.
Snow White was a very kind person,
Putri Salju adalah orang yang sangat baik,
getting along with animals so well
bergaul dengan baik dengan binatang
that she even sang songs with them.
bahwa dia bahkan menyanyikan lagu bersama mereka.
Ah, Mister bird.
Ah, Tuan burung.
Let's sing together!
Ayo bernyanyi bersama!
Let him sit for a while.
Biarkan dia duduk sebentar.
Yes.
Ya.
Miki.
Miki.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
There's only 30 minutes left.
Tinggal 30 menit lagi.
Is there anyone who can substitute?
Apakah ada yang bisa menggantikannya?
It's the prince role, too!
Itu juga peran pangeran!
Ah!
Ah!
- Huh?
- Hah?  - Hah?
Mirror, mirror on the wall,
Cermin cermin di dinding,
who is the fairest of them all?
siapa yang paling cantik di antara mereka semua?
(Rise) Ah! Oh my gosh!
(Bangkit) Ah!  Ya ampun!
Amazing, senior!
(Bangkit) Luar biasa, senior!
You are also
Anda juga
quite beautiful.
cukup indah.
Hmm.
Hmm.
However,
Namun,
there is someone
ada seseorang
much more beautiful,
jauh lebih indah,
tens or hundreds of times more
puluhan atau ratusan kali lebih banyak
beautiful than you.
cantik darimu.
What?
Apa?
Tens
Puluhan
or hundreds of times?
atau ratusan kali?
Who on earth is that?
Siapa itu?
That person is
Orang itu adalah
Snow White.
Putri Salju.
Snow White?
Putri Salju?
What did you say?
Apa katamu?
She is more beautiful than me?
Dia lebih cantik dariku?
I won't allow it!
Aku tidak akan mengizinkannya!
I absolutely won't allow it!
Aku benar-benar tidak akan mengizinkannya!
Soldier! Take Snow White to the forest,
Tentara!  Bawa Putri Salju ke hutan,
and kill her!
dan bunuh dia!
Me?
Aku?
Wait.
Tunggu.
I will...
Saya akan...
turn Snow White into a corpse!
mengubah Putri Salju menjadi mayat!
Having consumed
Setelah dikonsumsi
the poisoned apple and perished,
apel beracun dan binasa,
Snow White was carried to
Putri Salju dibawa ke
the forest by the dwarfs.
hutan oleh para kurcaci.
They sat around her,
Mereka duduk mengelilinginya,
mourning for three days
berduka selama tiga hari
and three nights.
dan tiga malam.
Ugh! What should we do?
Ugh!  Apa yang harus kita lakukan?
Did you find the substitute
Apakah Anda menemukan penggantinya?
for the prince?
untuk sang pangeran?
Huh?
Hah?
It's not my fault if I forget the lines.
Bukan salahku jika aku lupa kalimatnya.
One day,
Satu hari,
a handsome prince
seorang pangeran tampan
appeared before Snow White.
muncul di hadapan Putri Salju.
What a beautiful princess.
Putri yang cantik sekali.
- Huh? - Hmm?
- Hah?  - Hmm?
No way.
Mustahil.
Huh?
Hah?
Why
Mengapa
is there so much commotion
apakah ada begitu banyak keributan
in the audience?
di antara penonton?
How cool!
Keren sekali!
It's as if she's sleeping.
Sepertinya dia sedang tidur.
Wait a second, that voice...
Tunggu sebentar, suara itu...
Have I heard it somewhere before?
Pernahkah saya mendengarnya di suatu tempat sebelumnya?
Hmm?
Hmm?
Huh?
Hah?
Why...
Mengapa...
Why is it Sahara?
Kenapa Sahara?
Why are you holding back your laughter?
Mengapa kamu menahan tawamu?
No, but,
Tidak tapi,
you're too cool,
kamu terlalu keren,
even if I don't know what's going on.
meskipun aku tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Close your eyes.
Tutup matamu.
She's alive again!
Dia hidup kembali!
The gymnasium was in chaos that day,
Gimnasium berada dalam kekacauan hari itu,
and my first kiss
dan ciuman pertamaku
tasted like blood.
terasa seperti darah.
With Sahara...
Bersama Sahara...
The one I like...
Yang aku suka...
First kiss!
Ciuman pertama!
Teacher,
Guru,
I'm really sorry.
Aku sangat menyesal.
Saharan, let's take pictures!
Sahara, ayo berfoto!
Alright, cheese!
Baiklah, keju!
- So cool! - Again!
- Keren abis!  - Lagi!
Saharan, look this way!
Sahara, lihat ke sini!
Alright.
Baiklah.
So cool!
Keren abis!
Let me see!
Biarku lihat!
Again.
Lagi.
Amazing!
Luar biasa!
It's so awkward!
Ini sangat canggung!
I can't face anyone!
Saya tidak bisa menghadapi siapa pun!
What's with today?
Ada apa dengan hari ini?
(Sahara Ichiro)
(Sahara Ichiro)
Huh?
Hah?
Sahara?
Sahara?
No way.
Mustahil.
Today, I'm just preoccupied with Sahara,
Hari ini, aku hanya sibuk dengan Sahara,
so it only looks like Sahara.
jadi hanya terlihat seperti Sahara.
Sahara!
Sahara!
(The New Rising Star in
(Bintang Baru yang sedang naik daun di
Japanese Swimming Circle - Sahara Ichiro)
Lingkaran Renang Jepang - Sahara Ichiro)
Huh?
Hah?
Swimming?
Renang?
National champion in high school?
Juara nasional di sekolah menengah?
In university...
Di Universitas...
Olympic representative candidate?
Kandidat wakil olimpiade?
(This is a fictional work)
(Ini adalah karya fiksi)
(Next episode) (Sahara Ichiro)
(Episode selanjutnya) (Sahara Ichiro)
Is this Sahara?
Apakah ini Sahara?
It has nothing to do with you.
Ini tak ada kaitannya dengan Anda.
The reason that...
Alasan itu...
I...
SAYA...
Why did you hide and run away
Mengapa kamu bersembunyi dan melarikan diri
from something so important?
dari sesuatu yang begitu penting?
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I...
SAYA...